## День 1.

### Общие шаги по конфигурации и установке
* Установка редактора ```snap install code --classic```
* Обновление Ubuntu : ```sudo apt-get update```
* Доустановка критических зависимостей : ```sudo apt-get -y upgrade```

### Установка компилятора GoLang
* Проверим, что старых версий ```go``` на данный момент не осталось, а если остались - удалим их : ```cd /usr/local``` -> ```sudo rm -r -f go```
* Выполним команду (на момент 7.12.2020 года самая свежая версия): ```wget https://golang.org/dl/go1.15.6.linux-amd64.tar.gz```
* Разархивирование: ```sudo tar -xvf go1.15.6.linux-amd64.tar.gz```
* Перемещение в директорию ```/usr/local``` : ```sudo mv go /usr/local```
* (Опционально) проверьте, что теперь в ```/usr/local``` есть диреткория ```go```.

#### Прописание GOPATH и GOROOT
***GOPATH*** - путь до проектного (рабочего) окружения.
***GOROOT*** - переменная, содержащая информация о пути до компилятора ```go```.

Вся логика обычно прописывается на уровне оболочки ОС. Для этого зайдем в ```.bashrc```
* Выполним команду : ```sudo nano ~/.bashrc```
В файле ```.bashrc``` самом конце добавим:
```
# GoLang configs
GOROOT=/usr/local/go
GOPATH=$HOME/go
PATH=$GOPATH/bin:$GOROOT/bin:$PATH
```
* После добавления ```Ctrl+O``` и выходим из ```nano```
* Применим изменения. Для этого перезапускаем терминал и выполняем команду ```source ~/.profile```

* Проверим, что ```go``` стал достпным из любой точки ОС : ```go version``` 


#### Создание рабочего окружения
По адресу, совпадающем с ```GOPATH``` создадим 3 директории: ```src bin pkg```

### Создадим первую программу
По адресу ```go/src/test``` создам файл ```main.go``` со следующим содержимым:
```
package main

import "fmt"

func main(){
    fmt.Println("First Program")
}
```



### График занятий
* 10:00 - 11:30
* 11:40 - 13:10
* 14:00 - 15:30
* 15:40 - 17:10



## Тест предварительной подготовки
12 задач. Достаточно габаритных.
На каждую задачу будет отведено 10 попыток.
Ограничение по времени 1:40:00:  https://contest.yandex.ru/contest/23417/problems/

Предложение: сейчас сходите на обеденный большой перерыв (с 12:15 до 13:05) . 